Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/DescriptionString/*.xlf
Languages: ja

source: A player's riser and tier indicate their demonstrated skill in ranked Crystalline Conflict matches.
ja: 「階級」と「階位」は、ランクマッチに参加することで変動する、 プレイヤーの実力を示すためのシステムです。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Tier■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Each player will rate in one of six tiers─Bronze, Silver, Gold, Platinum, Diamond, or Crystal. Players ranked in or below the Platinum tier will never drop down to a lower tier during that season. However, it is possible to drop to a lower tier from the Diamond or Crystal tiers. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Riser■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> The sub-levels within each tier are called “risers.” The number of risers varies per tier, with three risers each for Bronze and Silver, four for Gold and Platinum, and five within the Diamond tier. Regardless of tier placement, it is always possible for players to drop down to a lower riser. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Rising Stars■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> When you win a ranked match, you will gain one Rising Star. Similarly, a loss will remove one Star. Once you have earned the maximum three Rising Stars in one riser, an additional win will allow you to move up a riser. Winning three or more matches in a row while in the Bronze, Silver, Gold, Platinum, or Diamond tier will apply a streak bonus, netting you two Rising Stars per win. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■The Crystal Tier■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Once you have reached Crystal, the highest tier, victory and defeat will be reflected by your Crystal Credit, rather than Rising Stars. The amount of Credit you earn or forfeit in matches is determined by the difference in average Credit between your team and the opposing team. Streak bonuses do not apply to Crystal Credit. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Resets■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> At the end of each season, the tier and risers of all participants will be lowered, the amount by which will vary between seasons.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■階級■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 「ブロンズ」、「シルバー」、「ゴールド」、「プラチナ」、「ダイヤモンド」、 「クリスタル」、「オメガ」、「アルテマ」の、 8段階の「階級」が存在します。 「プラチナ」以下の階級では、 そのシーズン中に一度でも到達した階級から、下の階級に下がることはありません。 ただし、「ダイヤモンド」以上の階級では、下の階級に下がることがあります。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■階位■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 各階級には「階位」と呼ばれる段階があります。 階位の段階は階級によって異なり、 ブロンズ、シルバーは3段階、ゴールド、プラチナは4段階、 ダイヤモンドは5段階となります。 階位はどの階級においても下の階位に下がることがあります。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■勝ち星■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ランクマッチの勝敗に応じて「勝ち星」が増減します。 勝ち星は試合に勝つことで1つ増え、負けることで1つ減ります。 勝ち星の最大数は「3」で、「3」の状態で試合に勝つと、階位が上昇します。 また、ブロンズ、シルバー、ゴールド、プラチナ、ダイヤモンドで3連勝以上すると、 「連勝ボーナス」として勝ち星を2つ獲得することができます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■クリスタルポイント■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 「クリスタル」以上の階級では、 勝ち星ではなく「クリスタルポイント」という数値により実力が表されます。 クリスタルポイントは試合に勝つと増加し、負けると減少します。 増減する値は、対戦したチーム同士の平均値の差によって変動します。 また、クリスタルポイントが規定値以上に達すると、 「オメガ」、「アルテマ」の階級に昇級することができます。 昇級に必要な値はシーズンごとに変更される場合があります。 なお、「クリスタル」以上の階級では連勝ボーナスが適用されません。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■階級のリセット■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> PvPの毎シーズン終了時に、すべてのプレイヤーの階級と階位が下がります。 下がる値は、シーズンごとに異なります。

source: Rules of Engagement
ja: ゲームルール

source: Success in Crystalline Conflict depends on each team's ability to gain control of the tactical crystal and deliver it to the goal.
ja: クリスタルコンフリクトでは、 「タクティカルクリスタル」と呼ばれるオブジェクトを移送し合い、 その進行度で勝敗が決まります。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Victory Conditions■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> To win, one team must move the tactical crystal from the center of the field to the goal point. If neither team accomplishes this during the time limit, victory will be awarded to the team with greatest progress. “Progress,” displayed on the HUD throughout the match, indicates the maximum progress a team has made in bringing the tactical crystal toward their goal at any point during the match─as opposed to its current position relative to either goal─and thus will never decrease even should the crystal be reclaimed by the opposing team. If neither team reaches the goal by the time limit, and progress for both teams is tied or the team with lower progress score is currently within the ring around the tactical crystal, the match will proceed into overtime. During overtime, the victory conditions differ depending on both teams' progress. ・Should your team have the greater progress score upon the commencement of overtime, you must keep the entire opposing team out of the ring around the tactical crystal for three seconds to win. ・Should the opposing team have the greater progress score upon the commencement of overtime, you must beat their progress score during overtime to win. ・Should the teams have equal progress scores upon the commencement of overtime, you must beat the opposing team's progress score during overtime to win. Should neither team fulfill victory requirements by the end of overtime, the following conditions will apply: ・The team with the greater progress score will be awarded victory. ・If teams have equal progress scores, the team with the greater progress score upon the commencement of overtime will be declared the winner. ・If teams had equal progress scores upon the commencement of overtime and have equal progress scores by the end of overtime, victory will be awarded to the team that moved the tactical crystal closest to the goal point. If the tactical crystal remains at the center of the field, the match will end in a draw.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■勝利条件■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> タクティカルクリスタルを相手チーム側にある「ゴールポイント」まで、 移送できれば勝利となります。 制限時間内に決着が付かなかった場合は、 タクティカルクリスタルの進行度が高いチームの勝利となります。 進行度は試合中に表示される専用HUD上で確認することができます。 試合中、相手チームにタクティカルクリスタルを押し返されたとしても、 進行度が減少することはありません。 また、制限時間内に決着が付かなかった場合に、両チームの進行度が同じか、 進行度の低いチームがタクティカルクリスタルのサークル内に入ることで、 「オーバータイム」に突入します。 オーバータイムに突入した場合は、 突入時点での両チームの「進行度」によって、勝利条件が異なります。 ・進行度で相手チームに勝っていた場合 タクティカルクリスタルのサークル内に、 相手チームのプレイヤーがいない状態を3秒間維持する。 ・進行度で相手チームに負けていた場合 相手チームよりも進行度で上回る。 ・相手チームと進行度が同じだった場合 相手チームよりも進行度で上回る。 オーバータイムでも決着が付かずに時間切れとなった場合は、 以下の条件で勝敗が決定します。 ・どちらかのチームが進行度で上回っている場合 進行度で上回ったチームの勝ちとなります。 ・時間切れ時点の進行度が同じ場合 オーバータイムに突入した時点で、進行度が上回っていたチームの勝ちとなります。 ・時間切れ時点の進行度が同じで、オーバータイム突入時点での進行度も同じ場合 時間切れとなった時点で、タクティカルクリスタルを、 より相手チーム側へ移送していたチームの勝ちとなります。 同条件でタクティカルクリスタルがセントラルポイントにある場合は、 引き分けとなります。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■The Tactical Crystal■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> The all-important object placed at the arena's centerpoint is called the “tactical crystal.” It will remain bound until the first 20 seconds of the match have passed.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■タクティカルクリスタル■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ステージの中央にある「セントラルポイント」に設置されているオブジェクトです。 タクティカルクリスタルは、試合開始から20秒間は「不動状態」となっており、 移送することができません。

source: Once the tactical crystal is unbound, a ring will appear at its base. Should one team be fully in control of this ring─with no members of the opposing team present within its bounds─that team will be able to move the crystal. The crystal can only be moved along the crystal line─a dedicated path within the arena. It will move faster when: ・It reaches a stretch of the line through which the same team has moved it before. ・The controlling team's progress is less than that of the opposing team. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Checkpoints■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Checkpoints can be found halfway between the centerpoint and each team's goal.
ja: 不動状態が解除されると、 タクティカルクリスタルの足元にサークルが表示され、 その範囲内にプレイヤーが入ることで移送が可能です。 ただし、移送できるのは、 範囲内にどちらか片方のチームのプレイヤーだけがいる場合であり、 両チームのプレイヤーが範囲内にいる場合は、 タクティカルクリスタルは移送できません。 タクティカルクリスタルは「クリスタルライン」という、 ステージごとに決められたルートに沿って移動します。 タクティカルクリスタルの移動速度は、以下の条件で上昇します。 ・一度到達した区画を再び移送するとき ・相手チームの進行度未満の区画を移送するとき <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■チェックポイント■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> セントラルポイントと各チームのゴールポイントの中間地点には、 「チェックポイント」が存在します。

source: Upon reaching a checkpoint, the tactical crystal's progress will be halted temporarily. The team attempting to clear the checkpoint must remain in the crystal's ring until the Clear Progress gauge reaches 100%, at which point the crystal can once again be moved. The Clear Progress gauge will fill when the team attempting to clear the checkpoint has more players in the crystal's ring than the opposing team, and the gauge will fill faster the larger this discrepancy is.
ja: タクティカルクリスタルは、チェックポイントに到達すると停止します。 チェックポイントでの停止中、 そのチェックポイントを突破しようとしているチームが、 タクティカルクリスタルのサークル内に留まり続けることで 「突破率」が上昇します。 突破率を100％にすることで、チェックポイントの先まで、 タクティカルクリスタルを移送することができます。 また、サークル内にそれぞれのチームのプレイヤーがいる場合、 チェックポイントを突破しようとしているチームのプレイヤーの人数が、 相手チームよりも上回ったときに突破率が上昇します。 なお、突破率の上昇量は、 サークル内にいる人数が相手チームより多いほど増加します。

source: Features
ja: ギミック

source: Crystalline Conflict arenas include a variety of tactically useful elements to make matches more dynamic. These include arena events, designed to complement the specific arena in which they occur, as well as the following features: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Medicine Kits■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Each arena comes equipped with medicine kits. Accessing these kits will restore a player's HP. Medicine kits cannot be claimed by those whose HP is at 100%, and each can only be claimed by one player. Once a kit has been claimed, a replacement will be generated after a set period of time has passed.
ja: クリスタルコンフリクトでは、ステージ上に様々なギミックが出現します。 また、ステージによっては特殊な「ステージギミック」も発生します。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■メディカルキット■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 各ステージ上には、「メディカルキット」と呼ばれる薬品が出現します。 プレイヤーが「メディカルキット」に触れることで、HPを回復することができます。 HPが100％のプレイヤーはメディカルキットに触れることができません。 1つのメディカルキットに触れることができるのは1人のプレイヤーのみとなります。 メディカルキットはプレイヤーが獲得してから一定時間後に再出現します。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Sprint Zones■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Certain stages feature unique paths suited to running. Entering these “sprint zones” will grant the effect of Swift Sprint, greatly increasing player movement speed.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■スプリントライン■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ステージ上にある特殊な地形で、ここにプレイヤーが立ち入ることで、 「スーパースプリント」というステータスが付与されます。 スーパースプリントが付与されている間は、移動速度が大幅に上昇します。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Jump Glyphs■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Stepping on a jump glyph will rapidly transport you to a specific location on the field.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■ジャンプサークルについて■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 「ジャンプサークル」というギミックに乗ることで、 特定の地点間を高速移動できます。

source: Arenas
ja: ステージの種類

source: The Palaistra
ja: パライストラ

source: Inspired by the iconic architecture of the Northern Empty, this glamour-woven arena features no specialized gimmicks─so there can be no doubt that to the superior team goes the glory.
ja: 北洋風の実戦演習場というコンセプトのもと、 幻影投射技術によって造られたステージ。 専用のステージギミックがなく、参加者の実力が遺憾なく試されます。

source: The Volcanic Heart
ja: ヴォルカニック・ハート

source: This staging ground lies at the foot of a volcano no less volatile for its artificial nature. If you can't take the heat, abandon all hope of victory.
ja: 火山地帯を想定して幻影が投射されたステージ。 ステージギミックの「噴火」を利用し熱き炎の心を得た者が、 チームを勝利に導くでしょう。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Eruptions■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> The Volcanic Heart periodically erupts, scattering self-destructing bombs across the field. Those who fail to avoid their explosive radii will take damage.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■噴火■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ステージ外部にある火山が噴火して、 無数のボムがステージ上に降り注ぎます。 落下したボムは数秒後に自爆し、 十字状の範囲内にいるプレイヤーに対してダメージを与えます。

source: Bomb cores will remain at the site of bombs' destruction, granting those who acquire them the following: ・An effect increasing damage dealt for a short time. Stacks up to 10 times. ・A boost to the limit gauge.
ja: ボムが自爆した地点には、「ボムの魂」が残り、 プレイヤーが触れることで以下の効果を獲得できます。 ・一定時間、自身の与ダメージが上昇する。この効果は最大で10スタックする。 ・自身のリミットゲージが増加する。

source: Cloud Nine
ja: クラウドナイン

source: Though the cloudtops may be illusory, the turbulence in this arena feels real enough! Ride its winds to victory...or defeat.
ja: 強風吹き荒れる雲海の浮島を想定して幻影が投射されたステージ。 ステージギミックによる「乱気流」をどう耐えるかが勝利の鍵となるでしょう。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Turbulence■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Players cast up into the air by turbulence will take damage upon being returned unceremoniously to the ground. However, they may acquire black chocobo feathers while in the air, granting them the following: ・A soft landing, nullifying the typical damage taken from turbulence. ・An effect increasing attack speed and movement speed for a short time. ・A boost to the limit gauge. The locations of black chocobo feathers are indicated by markers on the ground. Those who do not wish to go flying can negate the effects of turbulence by using Guard.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■乱気流■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 乱気流が発生するとプレイヤーが空高くにノックアップされ、 落下時にダメージを受けます。 ノックアップした際、空中に浮いている「黒チョコボの羽根」に触れることで、 以下の効果を獲得することができます。 ・乱気流によるノックアップ時に、ダメージを受けることなく着地できる。 ・一定時間、自身の攻撃速度と移動速度が上昇する。 ・自身のリミットゲージが増加する。 黒チョコボの羽根が浮いている位置は、 地面に表示されるマーカーで確認することができます。 また、乱気流によるノックアップは「防御」でも防ぐことができます。

source: Turbulence also leaves behind a twister and gale sphere at the site where it occurred. Stumbling into these twisters will result in damage and knockback. If your Guard is active, it will be depleted by the twister. Gale spheres, on the other hand, will greatly increase movement speed. Only one player may use any given gale sphere, and they will reappear after a fixed period of time while turbulence is active.
ja: 乱気流が発生したあとは、しばらくの間ステージ上に竜巻と風球が出現します。 竜巻はプレイヤーが巻き込まれると、ダメージを受け、 さらに強制的にノックバックされます。 また、「防御」の効果中に竜巻に巻き込まれると、防御の効果が解除されます。 風球はプレイヤーが触れることで、移動速度が大幅に上昇します。 ひとつの風球に触れることができるのはプレイヤーひとりのみとなります。 乱気流の発生中であれば、風球は一定時間後に再出現します。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Participation Requirements■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Crystalline Conflict matches can be entered via the Duty Finder. To register, participants must use a job of level 30 or above, and may not be part of a preformed party. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Role Requirements■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> There are no restrictions on the balance of roles within a team. However, there cannot be two players of the same job on one team. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Time Limit■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> A standard match lasts five minutes. In the event that neither team claims victory in the allotted time, the match will go into overtime, which may last up to ten minutes. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Retaliation■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Incapacitated players will be returned to their base, where they will be allowed to rejoin combat after a short delay─however, this delay increases with each incapacitation. Players will return to their senses with HP and MP fully restored and all action recast timers reset. Furthermore, they will be invulnerable so long as they remain at their base. This effect will be lost upon returning to the battlefield. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Other Restrictions■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> The use of the following is prohibited while participating in Crystalline Conflict: ・Chat (aside from Quick Chat) * Not restricted for custom matches. ・Class or job changes ・Gear changes ・Items ・Chocobo companions ・Mounts ・Teleportation ・Return
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■参加条件■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> レベル30以上のジョブかつ、ソロの状態で、 コンテンツファインダーから参加申請を行えます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■チーム内のロール構成■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 各チームのロール構成に制限はありません。 ただし、同チーム内でジョブが重複して組まれることはありません。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■制限時間■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 1試合の制限時間は「5分」です。 制限時間内に決着が付かなかった場合は、 最長で10分間の延長戦（オーバータイム）に突入します。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■再出撃■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 他のプレイヤーとの戦闘によって戦闘不能になってしまった場合でも、 一定時間経過後に、何度でもベースから再出撃することができます。 ただし、戦闘不能になるたびに再出撃までの時間が長くなっていきます。 再出撃時にはHPとMPが全回復し、 さらに、すべてのアクションのリキャストタイマーがリセットされます。 また、ベースにいる間は、「無敵」ステータスが付与され続けます。 「無敵」ステータスは、ベースの外に出ると解除されます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■禁止項目■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> クリスタルコンフリクトでは以下の行動が制限されます。 ・チャット （クイックチャットは使用できます） （カスタムマッチでは制限されません） ・クラスチェンジおよびジョブチェンジ ・装備の変更 ・アイテムの使用 ・バディの呼び出し ・マウントの呼び出し ・テレポ ・デジョン

source: The Basics
ja: 基本説明

source: Gathering
ja: 開拓採集

source: Crafting
ja: 開拓製作

source: The Hideaway
ja: 開拓拠点

source: Construction
ja: 建築

source: Trading
ja: 諸島貿易

source: The Cropland
ja: 耕作地

source: Capturing Animals
ja: 動物捕獲

source: The Pasture
ja: 放牧地

source: The Workshop
ja: 開拓工房

source: The Granary
ja: グラナリーオフィス

source: Minions
ja: ミニオン放し飼い

source: Developing Your Island
ja: 無人島開拓について

source: Visions
ja: 開拓目標

source: Sanctuary Rank & Island EXP
ja: 開拓ランク/開拓経験値

source: The Islekeep's Index
ja: 開拓管理ボード

source: Gathering
ja: 開拓採集とは

source: Sanctuary Gathering Log
ja: 開拓採集手帳

source: Sanctuary Crafting Log
ja: 開拓製作とは

source: Introduction
ja: 開拓拠点とは

source: Land Expansion
ja: 土地の拡張

source: Customization
ja: 景観の変更

source: Introduction
ja: 建築とは

source: Moving a Facility
ja: 建物の移築

source: Renovating
ja: 改築

source: Customization
ja: 外観の変更

source: Landmarks
ja: ランドマーク

source: Introduction
ja: 諸島貿易とは

source: Introduction
ja: 耕作地とは

source: Sowing Seeds
ja: 種まき

source: Watering Crops
ja: 水やり

source: Harvesting Crops
ja: 収穫

source: Culling
ja: 鋤き返し

source: Gardening Services
ja: 栽培委託

source: Introduction
ja: 動物捕獲とは

source: Introduction
ja: 放牧地とは

source: Feeding Animals
ja: 餌やり

source: Collecting Leavings
ja: 採集

source: Petting Animals
ja: ふれあい

source: Beckoning Animals
ja: 手招き

source: Releasing Animals
ja: 逃がす

source: Nicknames
ja: ニックネーム変更

source: Caretaking Services
ja: 飼育委託

source: Introduction
ja: 開拓工房とは

source: Handicrafts
ja: 島産品とは

source: Agenda
ja: スケジュールの設定

source: Cycles & Seasons
ja: サイクル/期/おやすみ日について

source: Production & Profits
ja: 生産・出荷の進行と、売り上げの受け取り

source: Efficiency Bonuses
ja: 「あわせて生産」について

source: Supply and Demand
ja: 人気度と需要について

source: Introduction
ja: 開拓素材採集とは

source: Foraging Expeditions
ja: 探索依頼

source: Accepting Materials
ja: 開拓素材の受け取り

source: Releasing Minions
ja: ミニオン放し飼いについて

source: Island Sanctuary allows you to create your own personal paradise amidst the natural beauty of the Cieldalaes.
ja: 「無人島開拓」とは、 シェルダレー諸島に位置する、あなただけの無人島を開拓していくコンテンツです。

source: Island endeavors are primarily solo experiences, and can be enjoyed at your own pace. Once you have taken steps to ready your island for visitors, you may invite friends, party members, and members of your free company to spend time in your sanctuary. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Your island has room for up to 15 adventurers to explore at a time.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: ■基本情報 無人島開拓は、ソロ向けのコンテンツです。 ひとりで、自分だけの島を訪れ、自由な時間を過ごすことができます。 また、開拓をある程度進めることで、 フレンド、フリーカンパニーメンバー、パーティメンバーといった知り合いを、 自分の島に招いて、南洋での時間を共有することもできます。 なお、<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>無人島には、島主を除き、 最大15人までが、同時に入ることができます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Realizing visions will help you make your sanctuary the best it can be.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Visions will appear as objectives in your duty list. As you realize visions, additional goals and development features will become available to you.
ja: 「開拓目標」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>無人島内で、開拓を進めるうえで指標となる目標です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 開拓目標は、 目的リストに現在の目標が表示されており、 その目標を達成していくことで、新たな開拓目標が進行していきます。 また、開拓目標を進行させることで、 島の開拓に必要な機能が開放されていきます。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Your sanctuary rank indicates your experience with subsisting in an island environment and improving your personal sanctuary.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Earn island experience by engaging in various activities on your island,<var 49 01 /var><var 48 01 /var> and your sanctuary rank will increase accordingly. The higher your rank, the more features and options will become available to you. Please note that you may reach no higher than sanctuary rank 3 until certain visions are realized.
ja: 「開拓ランク」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>プレイヤーの開拓者としての習熟度を表す基準です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 開拓ランクは、 無人島内での様々な行動で入手できる、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「開拓経験値」が一定量蓄積すると、上昇します。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 開拓ランクが上昇すると、 島の開拓に必要な機能が開放されていきます。 なお、当初は開拓ランク3が上限値となりますが、 開拓目標を一定まで進めていくことで、 さらに高めることが可能になります。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>The islekeep's index is an island-specific HUD feature that allows you to confirm important information, switch gameplay modes, and manage your island's various features.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 「開拓管理ボード」とは、 無人島内で常に表示されるウィンドウです。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>無人島内の様々な情報の確認や、 「モード操作」によって、 ターゲット可能な対象の変更などを行うことができます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: ■Mode Your selected mode influences how you interact with features and creatures on your island. Additional modes will become available to you as you learn more about the island and add features to your sanctuary. Switch modes by selecting the Mode icon via the islekeep's index and then choosing the appropriate option for your desired activity.
ja: ■モード操作 無人島内では、開拓管理ボード上でモードを変更することで、 そのモードに関連するオブジェクトのみが、ターゲット可能となります。 その際、選択できるモードは、コンテンツの進行によって増えていきます。 モード操作は、開拓管理ボードのモード欄を選択し、 その後、使用するモードを選択することで実行できます。

source: Certain modes require you to choose a specific item to use. In such cases, an Item icon will appear in the islekeep's index. Select this icon to change your chosen item. ■Main Menu The main menu consists of buttons by which you can confirm important information and manage aspects of your island. As you unlock more features, additional buttons will be added. ■Sanctuary Rank Confirm your current sanctuary rank by checking the data below the main menu on the islekeep's index. ■Island EXP The amount of island experience you have accrued is also displayed with your sanctuary rank. ■Seafarer's Cowries Seafarer's cowries are a Cieldalaes-specific currency. The amount in your possession is displayed next to the blue icon at the bottom of the islekeep's index. ■Islander's Cowries Islander's cowries are another Cieldalaes-specific currency. The amount you possess is indicated next to the green icon.
ja: モードの中には、 ターゲットに対してアイテムを消費するものがあり、 その場合、モードに対応した消費アイテムを選択できます。 ■メインメニュー メインメニューからは、無人島開拓に役立つ様々な要素の確認ができます。 各要素の開放に合わせて、メインメニューの機能が追加されます。 ■開拓ランク 現在の開拓ランクを確認できます。 ■開拓経験値 現在の開拓経験値の取得量を確認できます。 ■シェルダレースクリップ:青船貨 無人島内で使用可能な通貨です。 所持しているシェルダレースクリップ:青船貨を確認できます。 ■シェルダレースクリップ:緑島貨 無人島内で使用可能な通貨です。 所持しているシェルダレースクリップ:緑島貨を確認できます。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>The “Gather” feature allows you to collect resources and materials on your island.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 「開拓採集」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>無人島内に棲息する植物などから開拓素材を採集する機能です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Gather materials on your island by enabling Gather mode from the islekeep's index and interacting with the resources you encounter. While some materials may be collected with your bare hands, they are limited in variety and utility.<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var> For others, tools are required.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> The islekeep's stone hatchet, for example, will enable you to gather timber. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※Some resources may be interacted with even if you have no tool in hand, so go forth and gather!<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 開拓管理ボード上で「収穫モード」に変更することで、 島内の採集物に対してアクセスが可能になり、開拓採集が行えます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>採集物には、それぞれ適切な「開拓ツール」が存在しています。 <var 49 01 /var><var 48 01 /var>木を採集する際には、ストーンハチェットが適切といったように、 採集物ごとに適切な開拓ツールが異なります。 開拓ツールを所持していない場合でも、素手での採集ができますが、 獲得できる開拓素材の種類は限定的なものとなります。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※採集物の中には、開拓ツールが不要な採集物も存在しています。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Gathered materials will be recorded in the Sanctuary Gathering Log.
ja: 一度獲得した開拓素材は、 「開拓採集手帳」に情報が記録されます。
